# React-query

## 리액트쿼리에 대한 오해

1. 비동기통신 라이브러리?

- 리액트는 비동기통신을 하는것이 아니다
- 비동기 통신을 호출한 '결과 값'을 캐싱해주는 역할

2. 상태관리 라이브러리이다

- tkdodo 형님이 상태관리를 위해서 사용하지마라고하심
- 상태관리는 상태관리 라이브러리르 따로 써라
- 언제든지 background에서 refetch될 수 있으므로
-

## 구조

1. QueryClient

- 클라이언트 인스턴스 생성
- react Context를 사용하여 만들어짐
- 자식 컴포넌트에서는 useQueryClient로 접근 가능
- 개발단에서는 쿼리클라이언트에 직접 접근할일은 없다. 메서드를 통해 캐시에 접근
-

2. queryCache

- 내부적으로 queries와 queriesMap
- 리액트쿼리의 캐시는 메모리에만 저장한다. 그래서 새로고침하면 데이터 날라감
- persist사용해서 로컬스토레지에 저장해서 사용할수도있음

3. Query

- 현재 Query를 구독중인 QueryObserver를 호출한다.
- onQueryUpdate,
- Observer > 쿼리 하나당 하나의 옵저버가 생성된다
- QueryObserver는 Query의 변화를 관찰하고 리스너(컴포넌트)에게 알리는 역할

🚨 만약 컴포넌트에서 isFetching, data중 data만 사용하고있으면 isFethcing이 변경되도 컴포넌트를 업데이트하지않는다.

4. queryHash

- cacheTime vs staleTime

- apollo client: graphql, 스키마 자체를 캐싱

# 질문

- getServerSideProps에서 어떤 queryClient를 사용하는지? (새로만드는지, 어디서 만들어진 오리진을 가져와서 사용하는지?)
  - 새로 만들어야 함

```typscript
import { QueryClient } from '@tanstack/react-query';
import { cache } from 'react';

const getQueryClient = cache(() => new QueryClient());

export default getQueryClient;
```

- [리액트쿼리 useQuery 최적화](https://highjoon-dev.vercel.app/blogs/3-react-query-render-optimizations)

https://github.com/TanStack/query/blob/62704ce63a2c88c8005e037825060f33404cf74b/packages/query-core/src/queryObserver.ts#L600

- https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc5861

- useErrorBoundary: true
- 전역에서 키는지?
  - 에러 발생해도 중요하지 않은 경우에는 비활성화(예:유저 이벤트 관련 api 전송할 때)
  - 중요하지 않은 부분 때문에 메인 터지면 곤란
- error 상태 별로 처리하는 경우?
  - 404 -> 404페이지로 간다.
  - useErrorBoundary 옵션에 callback으로 상태코드에 따라 분기
  -
- GlobalErrorBoundary 쓰는지?
  - nextjs에서 페이지 자체로 커버하는 에러 외의 에러가 발생했을때, 에러페이지를 그림
- retry: 3
- refetchOnFocus

invalidate: 캐시 버리고 새로 받아온다
remove: 캐시 자체를 지우고 새로 받아오는 건 x

- 크롬 119~121 모아보기
- 블로그 만들기 (나는 어떻게 만들었나) nuxt firebase
- 크롬 익스텐션

### 다음 스터디 주제

- css js 특이 케이스 소개
- FE 아키텍처
- react deep dive 코어 파기
- 라이브러리 운영하기
- 백엔드 공부..
